# ing-prog-web-1

Здесь будут материалы с уроков и ДЗ

Контактный
`email`: akenoq@yandex.ru

## Программное обеспечение для работы с веб-программированием

* Редактор кода Notepad++

   https://notepad-plus-plus.org/
  
* Браузер Google Chrome

   https://www.google.com/chrome/
   
* **Node.js** под Windows 64bit
   
   https://nodejs.org/dist/v8.12.0/node-v8.12.0-x64.msi

## ДЗ_1

В пример с урока добавить еще один квадратик.
Аналогично первому, только он будет двигаться уже во вертикали отталкиваться сверху и снизу

## ДЗ_2

1. Есть массив. Создать второй массив и записать в него только те числа, которые делятся на 7 и на 4

2. (дополнительное) Есть массив, перевернуть его, не создавая новый

## ДЗ_3

1. Установите библиотеку `fs` для работы с файловой системой в Node.js

* Откройте консоль `cmd` (так же как мы ее открывали для запуска кода на `js`) и вбейте команду `cd ` ("cd" + пробел) 

* После этого перетащите на нее папку с вашим проектом (папку, в которой будет лежать программа, работающая с файлами)

* Нажмите `Enter` => Таким образом в консоли вы перешли в вашу папку

* После этого вбейте в консоль команду `npm install fs` для установки  в папку библиотеки `fs`

* Если все сделано верно, то в папке с проектом появится папка с библиотеками `node_modules`

* Можете приступать к работе с файлово системой :)


2. В папке `urok_4` найдете файл `dopolnenie.js`, в котором реализована генерация случаных отрезков.
Разобраться в коде случайного задания координат отрезков.

3. Создать функцию, которая возвращает обьекты такого формата

```
товар_1 = {
	наименование: <строка>,
	количество: <число>,
	цена: <число>,
	производитель: <строка>
}
```

`2a`: создать несколько обьектов этого типа, используя написанную функцию, и записать их в файл 'magaz.txt'

`2b`: после записи вывести на экран содержимое файла

> для работы с файлами используем функции, написанные на уроке из файла `work_with_file.js`

## ДЗ_6

* Ребята, за праздники можно досдать предыдущие дз, а также разобраться с установками библиотек и программ. По вопросам можно писать на почту. Жду от вас ДЗ на email: akenoq@yandex.ru, можно скидывать частично.

* Те, кто хочет попрактиковаться в дизайне и верстке html+css, сделайте страничку с 2 полями ввода и кнопкой.
Кнопка должна увеличиваться при наведении. Далее, под формой поместите 3 небольшие статьи с заголовками, и под каждой статьей поместите ее дату публикации более мелким и курсивным шрифтом.

> Случайно сгенерированный текст для статьи можно получить тут http://fishtext.ru/, указав нужное количество абзацев.

##### Полезные ссылки

Справочник по html и css с примерами и пояснениями: http://htmlbook.ru/

Будут вопросы - пишите, мб скину еще материалы

## ДЗ_7

1. Создать калькулятор для подсчета площади трапеции S = (a + b)*h / 2. Результат выводить в пустой элемент, как на уроке.

2. Создать поля ввода имени и телефона. Либо сохранять массив строк вида "Петя_000-00-00", либо (это лучше) сохранять массив обьектов вида {name: "Петя", phone: "000-00-00"} (см.предыдущие уроки про создание обьектов). Массив распечатывать в пустой элемент как на уроке.

## ДЗ_8

> Зарегистрируйтесь на сайте github.com, чтобы мы научились публикоать сайты в интернете

1. Добавить в приложение с урока возможность добавлять и выводить не только телефон, нои адрес человека

2. Можно начать делать свой проект, например, книгу рецептов

## ДЗ_9

Доделали игру `urok_9`.

Разбирали технологию работы с многостраничными приложениями.
Код с урока представлен в папке `urok_10`

**ДЗ:** Добавить кнопку в меню для перехода на страницу с игрой
